好我们新开了一节课哈
我们这节课的话是讲的是AI小智的系统
从零开始构建哈
我们的话硬件采用的是这个esp32S三
然后我们用的是ESPIDF这种开发环境啊
然后后端我们AI小智的
后端的话我们用Python开发啊
然后的话整个的这个系统为什么要做这个呢
因为我之前这套这个物联网系统已经完善了啊
这套物联网系统的话
里面有很多设备都已经开发出来
包括就是之前我们有一个离线的语音的小智啊
这个的话我们当时是一个离线版的
然后它是固定命令词的啊
它不能改
就是说你去改的话很麻烦啊
改需要重新下载程序会比较麻烦
这固定命令词就没有那么智能啊
所以说我们刚好这个呃
实际的话
我们把这个这个AI的
对接到我们的这个语音上面来啊
我们去开发这套系统
然后的话我们这个系统最终完善的一个
效果是什么样的
我们来看一下
之前我们这种的话是要固定
把命令词全部固定上面
你命令词说错了都不行啊
但是我们现在这个的话就可以怎么呢
首先的话我们例如说一个回家模式的话
我们很多种都可以说
而且不需要提前预定啊
我们这地方说回家模式啊
我回来了
我到家了
只要这里面有这个回家
就是有回家模式这种意图啊
他都可以执行这个整个的一个流程
是这里用户说话
然后他将这个麦克风采集到的
这个用户的这个语音的话传给Python后端
用Python后端他做这个AI意图识别啊
他要有一个意图识别
它会回答呃
识别你说的这个话
然后最终把这个意图
你要做什么事情发给物联网系统
发给这个系统
然后由这个系统来控制这个智能家居啊
当然这个这个意图是做什么
在这个系统里面可以设置的啊
嗯任意的也可以设置
就用户很好配置
这里面都已经完成了啊
这个呃物联网系统的话有这个课程啊
就有400多集已经录制好了
在这里哈
然后的话它这个里面的话有这个PC端
然后后端还有就是手机APP啊
包括还有所有的这个设备都有啊
源码笔记都有
然后的话我们看一下它这个呃意图识别之后呢
把这个就是回答的语句再返回给就是进行合成
再返回给这个esp32
由esp32通过喇叭播放出来啊
这是它的一个整个的一个流程
然后的话我们看一下它的一个最小组成部分
的运行流程好
就AI小智这个最小的一个系统的组成部
分的流程
对C小系统的话有哪些呢
一个是语音识别
也就是你的说话人说话是需要经过语音识别的
这个识别我们是放在后端的啊
这个前台前端的话就是esp32
他只是负责语音的采集啊
跟上传
但是呢他不不负责这个语音识别啊
当然这个esp32它是有这个语音识别的功能
就是有唤醒词这功能
但都是一些呃离线版的
它需要固定这个命令词的啊
然后呢这个语音识别
然后语音合成呢我们也是用这个嗯TTS
就是嗯后端的这个合成
为什么要用后端呢
因为后端它的这个合成的这个效果会非常好啊
这个用大模型的这种方式
这个我们都用豆包的啊
当然有很多加的我们后期都会讲
然后的话还有就是我们的这个呃大圆模型
LAM啊
这个deep sg比较经典的几deep sg
也就是你在说话之后呃
转换成语音识别
转换成文字
文字的话
把这个丢给大模型
有大模型的回答了之后
我们再用TTS也就语音合成合成一个啊
语句返回给这个ESP32
然后由ESP32负责播放出来啊
是这样的一个流程
然后的话这个我们看一下整体的一个
从从这个说话到最后一个什么样的一个方式啊
首先第一步的话是麦克风采集我们说话声音
然后ESP32呢将原始的音频呢进行编码啊
这里编码我们用OPUS进行编码啊
然后编码之后编码也就是压缩嘛
压缩嗯
这样更利于上传是吧
你如果不压缩的话
他这种语音的这个嗯就是比较大
你上传的话可能会比较慢
体验不好啊
我们这里进行压缩
这个压缩怎么压缩
我们都有讲好
整个的课程里面都讲的很仔细的
然后第三步的话是通过WEBSOCKET协议呢
实时将压缩后的这个音频上传到服务器啊
这个服务器的话是我们在后端
通过Python写了一个WEBSOCKET的一个啊服务服务端哈
然后的话这个ESP32就连到这个服务端
然后通过这个服务端进行上传上传音频
然后呢我们的后端就Python呃
通过这个音频解码
也就是也是OPOS的一个音频解码
去把这个你上传过来的OPOS的这种格式的
呃音频呢进行解码
得到原始的音频啊
送入到这个ASR
也就语音识别
这个语音识别呢它会将这个音频识别之后
会将这个嗯文字转换转换出来
也将音频转换成文字
这个文字的话
它就会汇集这次说话的整句文字啊
这地方都是实时的
就是你可能说你吐两个字
三个字他都会给你实时的去嗯
转换成这个文字
转换文字的话
但是它不能这个223个文字
不能去转给这个大模型
那大模型不知道你什么意思是吧
你要汇聚成一整句话
然后把整句话丢给这个LIM大模型
然后有大模型的话
它进行一个回答
这个回答的话它可以分段的啊
也就是这个地方我们是通过这种实时的这个呃
数据流的方式
相当于它呃返回就是识别到了
就是嗯也不是识别到了
就是说他要说一句话
他立马就是呃返回出来啊
不是说整个的啊
整个的回答呢一次性凸出来
这样的话体验就不太好
所以说我们这也是分段分段的话
像逗号一个逗号
我们就去把一个符号
我们就把这个合成通过TDS合成到一句话
这一句话我们又通过OPUS进行压缩
压缩之后
再通过web socket的这个协议
再传给这个ESP32
对这ESP32进行播放
那这个地方都是实时的啊
这地方都是实时的
也就是你都是分段去播放的啊
没必要一次性把这个丢过去
这样的话会比较慢
反应会比较慢啊
我们这个对话肯定要考虑一个实时性啊
反应比较要比较快
然后我们怎么去切入这个学这个呃
AI小智呢
首先的话我们来看一下切入点的话
其实有两个啊
一个是后端部分
一个是ESP32部分
我们先讲后端部分
后端部分的话
这个的话切入点会比较简单一点
为什么呢
因为这个我们都是调用API啊
像这个地方我们可以从什么入手呢
首先我们传入一段文字
这个文字的话呃
传给这个deep sg
也就是大圆模型
然后调它的API的话
得到一个回答的文字
然后这回答的文字呢
我们再通过TTS也就文字转语音
把这个转换成语音
例如说转换成mp3的格式啊
然后就直接在Python里面进行播放
这样的话我们是不是相当于我们输入文字
让大预言模型就一个有个回答
语音回答是吧
这样能看到一个效果
然后紧接着我们可以将这个转
转换后的这个语音啊
就mp3的格式的语音的话
使用opp s编码编码之后再保存是吧
这个的话就是opp o s这块压缩
这块也是通过API的方式调用
所以说这里相对来说会比较简单啊
这个是调用API实现的啊
然后还有硬件部分
那这个地方我们得到了
就是一个被压缩后的这个嗯语音了对吧
那这个时候
其实我们可以把这个语音推送给这个yes s片子
P32
但是esp32我们现在还没去做
所以说这一块就可以先放一下
就是把这个做完之后
就暂时先放着
把这个保存在这个东西放这里
因为我们WEBSOCKET还没搭建是吧
那但是那部分搭建会可能会比较麻烦一点
我们就先从简单的入手
我们这一部分就相当于得到了一个呃
编码后的opp s格式的一个音频文件
那接下来我们就是从这个esp32再次入手啊
也就是相当于从两个方向
然后最终汇集到一个地方是吧
然后我们通过这个硬件
esp32这一块比较容易实现的
我们用的是C加加去编写的这个代码啊
用的是ESPIDF
这也是乐星官方推荐的一种方式
开发基于福运ITOS系统啊
然后的话我们这地方的话嗯
esp32的话
我们主要是干啥呢
首先第一步的话就是录制音频
并保存WAV格式到内存卡中
这个的话相对来说实现的会简单一点啊
当然它比后端可能会难一点
因为这里面牵扯到硬件啊
那这个我们通过麦克风
然后录制的声音转换成WAV格式内存保存呃
到内存卡中
TF卡中啊
呃这个保存在TF卡中的之后的话
我们可以把这个TF卡拔出来去
插到电脑上面进行一个播放是吧
这样的话我们就相当于有
又实现了一个小功能啊
至少让你看到有有这么一个功能
看起来会比较有代入感啊
然后的话嗯这个地方的话
我们TF卡这个我都会提供啊
开发版上面都会有提供这个东西啊
然后的话这里的话
第二步的话就是通过喇叭播放
我们麦克风录制的原始的音频
这个地方就是相当于我们一部分保存这个
WAV格式
另外一个导保存原始的叫PCM格式
这是原始的音频格式
然后我们可以通过喇叭来播放
我们保存的这个文件
这个文件到时候我们可以从TF卡拷贝出来
放到我们的工程里面啊
工程目录下面
然后通过这个代码的方式
将这个ESP32去编写代码
去播放这个工程里面的
这个PCM这个格式的音频啊
这是两个嗯切入点
只从这个切入点的话
我们就可以慢慢的去接入这个学习这个AI啊
后期的话我们可以看一下我们的这个大纲啊
下节课我们会讲这个课程
大纲里面内容的话是很丰富的啊
嗯包括底层的很多一些都会讲
然后还有大约模型的一个训练呢
还有就是嗯各种一些底层的
像ESP32C加加这一块的啊
一些嗯编程的一些模式
像工厂模式啊
这些东西我们都会讲啊
好这节课就到这里